Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=The Palace Gambit=
=द पैलेस गैम्बिट=
=Episode 2=
=एपिसोड 2=
(I Enjoy Handling Lowlifes)
(मुझे नीच लोगों से निपटने में आनंद आता है)
- Wan'er! - Her Highness said it.
- वान'र! - महारानी ने कहा।
Wan'er.
वान'र.
Beauty Song,
सौंदर्य गीत,
remember clearly
स्पष्ट रूप से याद रखें
the taste of the whip's punishment.
कोड़े की सज़ा का स्वाद.
- Stop it! - Learn your lessons.
- बंद करो! - अपना सबक सीखो।
Wan'er did nothing wrong!
वान'र ने कुछ भी गलत नहीं किया!
Why are you torturing her?
तुम उसे क्यों सता रहे हो?
You've framed her!
तुमने उसे फंसाया है!
Jiuning, shut up!
जियुनिंग, चुप रहो!
Release me!
मुझे मुक्त करें!
Let me go!
मुझे जाने दो!
Stop beating her!
उसे मारना बंद करो!
Stop it!
इसे रोक!
Wan'er.
वान'र.
All you ladies,
आप सभी महिलाओं,
look at this.
यह देखो।
The one being beaten
जिसे पीटा जा रहा है
is Beauty Song.
ब्यूटी सॉन्ग है.
She is presented to His Majesty from outside the palace.
उसे महल के बाहर से महामहिम के समक्ष प्रस्तुत किया जाता है ।
When serving His Majesty in the future,
भविष्य में महामहिम की सेवा करते समय,
you must strive by any means to win his favor.
आपको किसी भी तरह से उसका पक्ष जीतने का प्रयास करना चाहिए।
In this harem,
इस हरम में,
those who lose imperial favor
जो लोग शाही अनुग्रह खो देते हैं
become lower than swine and dogs.
सूअर और कुत्तों से भी नीच हो जाओ।
No matter what, she's His Majesty's woman.
चाहे कुछ भी हो, वह महामहिम की स्त्री है।
How dare they humiliate her?
उन्हें उसे अपमानित करने की हिम्मत कैसे हुई?
The favored consorts here
यहाँ की पसंदीदा पत्नियाँ
not only hold higher ranks
न केवल उच्च पद धारण करें
but also come from noble families.
बल्कि कुलीन परिवारों से भी आते हैं।
Crushing a mere beauty
एक मात्र सुंदरता को कुचलना
is easier than squashing an ant.
चींटी को कुचलने से भी आसान है।
Alright, ladies.
ठीक है, देवियो.
Cease your muttering.
अपनी बुदबुदाहट बंद करो.
Let's go now.
चलो अब चलें.
Stop the whipping!
कोड़े मारना बंद करो!
Enough!
पर्याप्त!
Wan'er.
वान'र.
Move.
कदम।
Wake up, Wan'er!
जागो, वान'र!
(Imperial Hospital) Physician! Open the door!
(इंपीरियल अस्पताल) चिकित्सक! दरवाज़ा खोलो!
Physician!
चिकित्सक!
Physician, please open up!
चिकित्सक, कृपया खोलिए!
What's the matter?
क्या बात क्या बात?
My lady is injured.
मेरी महिला घायल हो गई है.
I need an ointment to ease her pain.
मुझे उसके दर्द को कम करने के लिए मरहम की ज़रूरत है।
Which palace do you serve?
आप किस महल में सेवा करते हैं?
Lijing Pavilion.
लिजिंग मंडप.
Too late. Return tomorrow morning.
बहुत देर हो गई है। कल सुबह लौटना।
Don't shut the door!
दरवाज़ा बंद मत करो!
Physician!
चिकित्सक!
I've brought gifts for you.
मैं आपके लिए उपहार लाया हूँ।
Open the door!
दरवाजा खाेलें!
Physician!
चिकित्सक!
Physician, I beg you!
चिकित्सक, मैं आपसे विनती करता हूँ!
Please open!
कृपया खोलें!
Halt!
रुको!
Come here.
यहाँ आओ।
Chunyu.
चुन्यु.
This maid appears before me
यह नौकरानी मेरे सामने आती है
without paying respects.
बिना सम्मान दिए.
Slap her face.
उसके चेहरे पर थप्पड़ मारो.
Yes.
हाँ।
We never offended you.
हमने कभी आपको नाराज नहीं किया.
Why did you frame Wan'er?
आपने वान'अर को क्यों फंसाया?
How dare you question me!
तुमने मुझसे सवाल करने की हिम्मत कैसे की!
It's okay to tell you why.
आपको यह बताना ठीक है कि ऐसा क्यों है।
Lowborn hussies with pretty faces
सुंदर चेहरों वाली निम्नवर्गीय वेश्याएँ
dare compete with noble-born ladies like us?
क्या आप हमारी जैसी कुलीन महिलाओं के साथ प्रतिस्पर्धा करने का साहस कर सकते हैं ?
You're unworthy!
तुम अयोग्य हो!
Learn a lesson from what happened today.
आज जो हुआ उससे सबक सीखिए।
Behave meekly henceforth.
अब से नम्रता से व्यवहार करो।
Though lowborn,
यद्यपि निम्न कुल में जन्मे,
we seek no trouble.
हम कोई परेशानी नहीं चाहते.
Lowborn hussies
निम्न जन्म वाली वेश्याएँ
shouldn't be beautiful.
सुंदर नहीं होना चाहिए.
You know what?
तुम्हें पता है क्या?
I enjoy handling lowlifes.
मुझे नीच लोगों से निपटने में आनंद आता है।
Countless beauties enter the harem yearly,
अनगिनत सुंदरियां हर साल हरम में प्रवेश करती हैं,
but none survive three months.
लेकिन कोई भी तीन महीने तक जीवित नहीं रहता।
Within three months,
तीन महीने के भीतर,
I'll destroy you.
मैं तुम्हें नष्ट कर दूंगा.
You wish!
आप चाहें!
If you drive us up the wall,
यदि आप हमें दीवार पर चढ़ा देंगे,
I will
मैं करूँगा
do anything to fight back.
जवाबी कार्रवाई के लिए कुछ भी करें।
Very tough.
बहुत कठिन।
Let me see
मुझे देखने दो
what you can do
आप क्या कर सकते हैं
to challenge me.
मुझे चुनौती देने के लिए.
Your Highness.
महारानी।
You don't know what we've endured
तुम्हें नहीं पता कि हमने क्या-क्या सहा है
and how many bad men we've met.
और हम कितने बुरे लोगों से मिले हैं।
Some used human blood for cure
कुछ लोगों ने इलाज के लिए मानव रक्त का इस्तेमाल किया
and made incense holders from human bones.
और मानव हड्डियों से धूपदान बनाए ।
Some forced servants
कुछ मजबूर नौकर
to use hands with torn-off fingernails
फटे हुए नाखूनों वाले हाथों का उपयोग करना
to massage their legs.
अपने पैरों की मालिश करने के लिए।
You can't imagine
आप कल्पना नहीं कर सकते
what we've endured.
जो हमने सहा है।
But no matter what,
लेकिन कोई बात नहीं,
we just want to survive.
हम बस जीवित रहना चाहते हैं.
We don't seek trouble.
हम मुसीबत नहीं चाहते.
From now on,
अब से,
don't provoke us again.
हमें फिर से मत उकसाओ.
We'll coexist peacefully.
हम शांतिपूर्वक सह-अस्तित्व में रहेंगे।
But if
लेकिन अगर
you deny us a chance to live,
आप हमें जीने का मौका नहीं देते,
I swear to you
मैं आप की कसम खाता हुं
I'll make you regret
मैं तुम्हें पछतावा करा दूँगा
ever meeting me.
कभी मुझसे मुलाकात.
(Lijing Pavilion)
(लिजिंग मंडप)
This is all my fault.
यह सब मेरी गलती है.
I got you beaten too.
मैंने तुम्हें भी पीटा.
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
It doesn't hurt.
इससे कोई नुकसान नहीं होता.
By the way,
वैसे,
on my way back,
वापस आते समय,
I met Lady Yu.
मैं लेडी यू से मिला।
She admitted framing you
उसने आपको फंसाने की बात स्वीकार की
out of jealousy for your beauty.
तुम्हारी सुन्दरता से ईर्ष्या के कारण।
Why are the women in this harem
इस हरम में महिलाएं क्यों हैं?
so vicious?
इतना क्रूर?
Jiuning.
जियुनिंग.
Perhaps I was naive.
शायद मैं भोला था.
I thought
मैंने सोचा
keeping quiet
चुप रहना
and staying low
और नीचे रहना
would let us survive.
हमें जीवित रहने देगा.
But this incident made me realize
लेकिन इस घटना ने मुझे एहसास दिलाया
that in the harem,
कि हरम में,
those without power
जिनके पास शक्ति नहीं है
who don't dare to fight
जो लड़ने की हिम्मत नहीं करते
are destined to perish.
नाश होने के लिए नियत हैं।
Are you saying
क्या तुम कह रहे हो
you'll compete for favor?
आप पक्ष के लिए प्रतिस्पर्धा करेंगे?
Better to take risks
जोखिम उठाना बेहतर है
than endure their abuse.
उनके दुर्व्यवहार को सहन करने से बेहतर है।
Aren't they just afraid
क्या वे बस डरते नहीं हैं?
I'll outshine them?
मैं उनसे आगे निकल जाऊंगा?
Since they fear it,
चूँकि वे इससे डरते हैं,
I'll fight harder
मैं और अधिक संघर्ष करूंगा
to seize every opportunity.
हर अवसर का लाभ उठाने के लिए.
But we are powerless.
लेकिन हम शक्तिहीन हैं.
The path ahead
आगे का रास्ता
will be perilous.
ख़तरनाक होगा.
Fighting might kill us.
लड़ाई हमें मार सकती है.
But not fighting
लेकिन लड़ाई नहीं
means certain death.
इसका मतलब है निश्चित मृत्यु.
Even the slimmest hope
यहां तक ​​कि सबसे छोटी सी उम्मीद भी
is worth pursuing.
यह प्रयास करने लायक है।
I won't stay trampled underfoot
मैं पैरों तले कुचला हुआ नहीं रहूँगा
like an ant.
चींटी की तरह.
Countless beauties enter the harem yearly,
अनगिनत सुंदरियां हर साल हरम में प्रवेश करती हैं,
but none survive three months.
लेकिन कोई भी तीन महीने तक जीवित नहीं रहता।
Within three months,
तीन महीने के भीतर,
I'll destroy you all.
मैं तुम सबको नष्ट कर दूंगा.
A desperate struggle
एक हताश संघर्ष
might bring new hope.
नई आशा ला सकता है.
You possess unmatched beauty.
आपके पास अद्वितीय सौंदर्य है।
You are versatile in arts.
आप कला में बहुमुखी हैं।
If you compete
यदि आप प्रतिस्पर्धा करते हैं
for His Majesty's favor,
महामहिम की कृपा के लिए,
you can surpass them.
आप उनसे आगे निकल सकते हैं.
If you're resolved,
यदि आप दृढ़ संकल्पित हैं,
I'll stand with you.
मैं आपके साथ खड़ा रहूंगा.
Even at the cost of my life,
अपनी जान की कीमत पर भी,
I'll protect you.
मैं आपको सुरक्षा प्रदान करूंगा।
Wan'er.
वान'र.
Jiuning.
जियुनिंग.
Don't sacrifice yourself.
अपने आप को बलिदान मत करो.
You're my only family left.
तुम ही मेरे परिवार में बचे हो।
We must strive together
हमें मिलकर प्रयास करना चाहिए
to survive.
जीवित रहने के लिए।
Yes.
हाँ।
Even through stormy paths,
तूफ़ानी रास्तों से भी,
we must
हमें
carve our way out.
अपना रास्ता निकालें।
(Lady Yu,)
(लेडी यू,)
(if you hurt Wan'er again,)
(यदि आपने वानर को फिर से चोट पहुंचाई,)
(I'll make you pay for it.)
(मैं तुम्हें इसके लिए भुगतान करवाऊंगा।)
Jiuning.
जियुनिंग.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
I'm applying the scented ointment
मैं सुगंधित मरहम लगा रहा हूँ
made from nectar and herbs to these plants.
इन पौधों को अमृत और जड़ी-बूटियों से बनाया गया है ।
Why?
क्यों?
I heard His Majesty
मैंने सुना महामहिम
will pass through the corridor tonight.
आज रात गलियारे से गुजरेंगे।
I'm trying
मैं प्रयासरत हूं
to bring His Majesty over to meet you.
महामहिम को आपसे मिलने के लिए लाने के लिए।
Are you sure?
क्या आपको यकीन है?
How can His Majesty do what you say?
महामहिम आप जो कहते हैं वह कैसे कर सकते हैं?
Don't worry.
चिंता मत करो।
If His Majesty passes by, it'll surely work.
यदि महामहिम यहां से गुजरेंगे तो यह निश्चित रूप से काम करेगा।
You must shine tonight.
आज रात आपको चमकना होगा।
This is your big day.
यह आपका बड़ा दिन है.
We'll wait and see.
हम इंतजार करेंगे और देखेंगे.
(Imperial Study)
(शाही अध्ययन)
(Emperor)
(सम्राट)
Your Majesty.
महाराज!
It's getting late.
देर हो रही है.
Time to choose.
चुनने का समय आ गया है।
Your Majesty.
महाराज!
A few days ago,
कुछ दिन पहले,
(Eunuch Zhang, Imperial Attendant) When Consort Chun played chess with you,
(हिजड़ा झांग, शाही परिचारक) जब पत्नी चुन ने आपके साथ शतरंज खेला था,
she defeated you.
उसने तुम्हें हरा दिया.
Pleased by this,
इससे प्रसन्न होकर,
you promised Consort Chun
आपने कंसोर्ट चुन से वादा किया था
to dine with her at her palace
उसके महल में उसके साथ भोजन करने के लिए
on the tenth of this month.
इस महीने की दसवीं तारीख को।
Today is the tenth.
आज दसवां दिन है।
Now that you mention it,
अब जब आपने इसका उल्लेख किया है,
I do recall.
मुझे याद है.
It's been too long since I drank with her.
बहुत समय हो गया जब मैंने उसके साथ शराब पी थी।
(Consort Chun)
(कंसोर्ट चुन)
To Chengxi Palace!
चेंग्शी पैलेस के लिए!
Yes.
हाँ।
(Chengxi Palace)
(चेंग्शी पैलेस)
- Your Highness.
- महाराज.
Tonight marks Her Highness's huge occasion.
आज रात महारानी के लिए एक बड़ा अवसर है।
Do your work carefully.
अपना काम सावधानी से करो.
Don't make any mistake.
कोई गलती मत करो.
If you jeopardize the plan,
यदि आप योजना को खतरे में डालते हैं,
(Jinping, Chief Maid) you'll lose your heads.
(जिनपिंग, मुख्य सेविका) आप अपना सिर खो देंगे।
- Yes.
- हां हां।
Congrats!
बधाई!
Finally, the day has come.
अंततः वह दिन आ ही गया।
The once-in-a-century Seven-Star Conjunction
सदी में एक बार होने वाला सात-तारा संयोजन
will show up.
दिखाई देगा.
The Imperial Astrologer divined
शाही ज्योतिषी ने भविष्यवाणी की
that if Your Highness serves tonight,
कि यदि महामहिम आज रात सेवा करते हैं,
you'll surely conceive an heir.
तुम अवश्य ही एक उत्तराधिकारी को जन्म दोगी।
In the future,
भविष्य में,
through your son's prestige,
अपने बेटे की प्रतिष्ठा के माध्यम से,
you'll ascend to become Empress.
आप महारानी बनने के लिए ऊपर उठेंगे.
I've served His Majesty for years,
मैंने वर्षों तक महामहिम की सेवा की है,
yet never conceived.
अभी तक कभी कल्पना नहीं की.
If I succeed this time,
अगर मैं इस बार सफल हो गया,
I'll never bow to the woman in Yongxiu Palace.
मैं योंगशियु पैलेस की महिला के सामने कभी नहीं झुकूंगा ।
Pardon me, please.
कृपया मुझे क्षमा करें।
Spare me, please.
कृपया मुझे छोड़ दो।
Mercy, Your Highness!
दया करो, महाराज!
You vile fool!
हे नीच मूर्ख!
You're so useless.
तुम बहुत बेकार हो.
Guards!
गार्ड!
Drag her out and execute her!
उसे बाहर खींचो और उसे मार डालो!
Wait.
इंतज़ार।
Jinping.
जिनपिंग.
Tonight is important to me.
आज की रात मेरे लिए महत्वपूर्ण है।
No bloodshed tonight.
आज रात कोई खून-खराबा नहीं होगा।
Don't jinx my fortune.
मेरे भाग्य को ख़राब मत करो.
Thank you.
धन्यवाद।
Thank you for your mercy.
आपकी दया के लिए धन्यवाद.
Take her away
उसे ले जाओ
and bury her alive somewhere.
और उसे कहीं जिंदा दफना दो।
Your Highness!
महारानी!
Spare me!
मुझे छोड़ दो!
Spare me, Your Highness!
मुझे छोड़ दीजिए, महाराज!
Your Highness!
महारानी!
Congrats, Your Highness!
बधाई हो, महामहिम!
His Majesty
महामहिम
has departed for Chengxi Palace!
चेंग्शी पैलेस के लिए प्रस्थान कर गया है!
His Majesty finally comes!
महामहिम अंततः आते हैं!
Jinping.
जिनपिंग.
Xiao Dezi.
जिओ डेजी.
Serve flawlessly tonight!
आज रात को बिना किसी दोष के परोसें!
This heaven-sent opportunity comes once a century.
यह स्वर्ग-प्रदत्त अवसर शताब्दी में एक बार आता है।
If anyone ruins my plans,
अगर कोई मेरी योजनाओं को बर्बाद करता है,
you'll never see the dawn again.
तुम कभी भी फिर से भोर नहीं देख पाओगे.
- Yes.
- हां हां।
So many!
इतने सारे!
More over there!
वहाँ और भी!
Let me see!
मुझे देखने दो!
Look!
देखना!
Where are they from?
वे कहां से हैं?
Look.
देखना।
How beautiful!
कितनी सुंदर है!
These fireflies are transformed
ये जुगनू रूपांतरित हो गए हैं
from the rainbow under the fairies' feet.
परियों के पैरों के नीचे इंद्रधनुष से ।
On nights with fireflies,
जुगनुओं वाली रातों में,
the fairy maidens will come.
परी युवतियां आएंगी।
Here!
यहाँ!
Who's there?
वहाँ कौन है?
What did you just say?
आपने अभी अभी क्या कहा?
Answer His Majesty!
महामहिम उत्तर दें!
Your Majesty,
महामहिम,
I just spoke of a tale.
मैंने तो बस एक कहानी कही थी।
My mother told me about it
मेरी माँ ने मुझे इसके बारे में बताया
when I was little.
जब मैं छोटा था.
It is
यह है
about fireflies that are transformed
रूपांतरित हो चुके जुगनुओं के बारे में
from the rainbow under the fairy maidens' feet.
परी युवतियों के पैरों के नीचे इंद्रधनुष से ।
On nights with fireflies,
जुगनुओं वाली रातों में,
perhaps an immortal fairy who develops mortal desires
शायद एक अमर परी जो नश्वर इच्छाओं को विकसित करती है
will come down
नीचे आ जाएगा
to meet her beloved.
अपने प्रियतम से मिलने के लिए।
Your Majesty.
महाराज!
Get ready to...
तैयार हो जाइये...
Lower it.
इसे नीचे करें.
Your Majesty.
महाराज!
The Garden's that way.
गार्डन उस तरफ है.
Chengxi Palace is this way.
चेंगक्सी पैलेस इस तरफ है।
Your Majesty.
महाराज!
Come on!
चलो भी!
Follow up!
पालन ​​करें!
- Yes.
- हां हां।
Your Majesty.
महाराज!